https://youtu.be/aS1FVxHBwPE
https://youtu.be/aS1FVxHBwPE
ANTON JORDAAN: Risk forms an inevitable part of any project.
rủi ro là một phần không thể tránh được trong các dự án
Identifying, assessing, and planning for these risks
nhận diện , đánh giá và lên kê hoạch vì những rủi rỏ đó
may not prevent all problems from occurring,
có lẽ không thể ngăn ngừa hết được những phát sinh
but should make your project run a little more smoothly.
nhưng sẽ hỗ trợ cho dự án của bạn tiến hành ổn hơn
Risk represents uncertainty.
Rủi ro đại diện cho những thứ bạn không chắc chắn
These could be events that may or may not occur,
có thể là những sự vụ có hoặc có thể không phát sinh
but would impact on the achievement of your project
nhưng nó sẽ tác động đến thành công của cả dự án
deliverables and overall project objectives.
những sản phẩm và mục tiêu của dự án
All projects are exposed to some degree of risk,
tât cả các dự án được cho là chỉ ra một số rủi ro
because predicting the future with absolute certainty
bỏi vì dự đoán tương lai với những sự điều chắc chắn
is impossible.
là một điều không thể
Things happen.
hiển nhiên thôi
However, project risk will vary as a result of, first,
dẫu vậy, rủi ro của dự án sẽ có nhiều dạng và nó là kết quả của
the extent and duration of your project, the period of time
thứ 1 phần mở rộng và độ dài của dự án,
between the planning and execution phases,
giữa vấn đề thời điểm của dự án với bước lên kế hoạch và tiến hành
the level of experience you and your team members
cấp độ kinh nghiệm của bạn và thành viên khác trong nhóm
have by undertaking similar projects,
trong  cùng một dự án ,
and the maturity of the technology being used.
và mức độ am hiểu công nghệ đã được dùng
The process of identifying, assessing and then responding
quy trình của nhận diện vấn đề, đánh giá và phản hồi
to risk is known as risk management.
với rủi ro đó được gọi là quản trị rủi ro
Adequate planning for the preparation for risk
lên kế hoạch một cách toàn diện để chuẩn bị cho rủi ro
facilitates the reduction and possible elimination
tạo điều kiện cho sự giảm thiểu rủi ro và sự loại trừ khả thi
of any risks.
bất cứ dạng rủi ro nào
Risk forms part of the execution phase
Dạng rủi ro của bước tiến hành một dự án
and requires continuous monitoring and review.
và yêu cầu liên tục sự quản lý và kiểm sát
You will need ongoing communication
bạn sẽ cần sự giao tiếp liên tục
with your team and engagement with your stakeholders
với đồng đội của bạn và gắn kết với các bên liên quan
to identify and assess risks.
để xác định và đánh giá những rủi ro
The key question here is, what risks
điểm mấu chốt là đây, những dạng rủi ro nào
do I need to consider on this project?
mà ta cần xem xét cho một dự án
Let's now explore the various issues in relation
chúng ta hãy khám phá các vấn đề trong sự liên quan đế rủi ro nhe
to managing risks in a project.
để mà quản lý được các rủi ro của một dự án